你打开浏览器，想找个之前收藏的文章。
书签栏塞满了。
文件夹套了三层，翻了五分钟，还没找到。
换个设备呢？
书签得手动导出再导进去，格式还对不上。
标签页开了二十几个。
全是"等会儿再看"——然后就再也没看过。
你收藏了几百篇文章。
真要找那个讲 Docker 部署的——
关键词搜索？浏览器书签压根没这功能。
所以呢，我做了这个东西——MarkBox。
一个把书签管理做到头的 All-in-One 系统。
先看最基础的功能——收藏一个网页。
你只要把链接丢进来，点保存。
AI 自动帮你分类、打标签、写摘要。
两秒搞定。
你以为它只是把页面信息抓下来？
不是。
它会识别这是什么类型的内容——
视频、文章、代码仓库还是普通网页。
每种类型用不同的卡片布局展示。
视频横着放，文章竖着放，GitHub 仓库有语言颜色条。
每个书签都有一个阅读状态——
未读、在读、已读、归档。
点一下就切换，你的学习进度一目了然。
收藏只是第一步。
东西多了怎么找？
左边是分类树，层级关系清清楚楚。
标签带颜色，一眼就能区分。
拖拽排序——你觉得哪个重要，就拖到哪。
不用跟文件夹结构死磕。
搜索呢？你打几个字，它不止搜标题。
描述、AI 摘要、标签名——全都在搜。
还能按分类和状态筛。
懒得打字？语音搜索也给你做进去了。
再来看看合集。
你把相关的书签放一起，生成一个分享链接。
发给你朋友，他打开就能看到。不用注册。
光是列表视图肯定不够。
我给它做了八种视图。
网格图、瀑布流、时间线、数据仪表盘——
想看啥自己切。
好，接下来这个功能，是我自己最得意的部分。
知识图谱。
所有的书签、标签、分类，变成一张可交互的星图。
你点一个标签，相关的书签节点全弹出来。
颜色按内容类型分。
再点一个节点，详情面板从右边滑进来。
底部有个时间线滑块。
你拖一下，就能看到书签随着时间是怎么积累的。
点播放，它自己跑。
一倍速、两倍速、五倍速——随便调。
另一个好用的功能是关联推荐。
它分三层。
第一层纯靠标签相似度，不用调 AI，毫秒级出结果。
第二层让 AI 理解内容含义，把真正相关的筛出来。
第三层给你三种维度的推荐：往深挖、往广拓、回头翻老书签。
光推荐还不够。
你可以创建学习路径。
把选好的书签排成一条路，AI 帮你分析每个节点。
难度什么样，大概要花多少时间——
前置知识需要什么——全告诉你。
还能找到你的知识缺口，告诉你还缺啥。
过程中随时记笔记——
心得、问题、待办，三种类型。
最后一键导出 Markdown。
接着是另一个狠功能——横向对比。
选两到五个书签，点开始对比。
AI 从五个维度给它们打分——
深度、可读性、权威度、新鲜度、实用性。
一张雷达图叠在一起，谁强谁弱一眼分明。
下面是一张对比矩阵。
观点层、技术层、元数据层——逐条拆开对。
不一样的地方用红色标出来，有分歧的高亮。
AI 最后给你一段总结评论。
观点分布什么样、关键分歧在哪。
推荐按什么顺序读。
看看数据概览。
仪表盘上有饼图、柱状图、词云。
你的书签分布——状态、分类、标签频率——全可视化。
周报视图对比本周和上周的数据变化。
热度追踪盯着你关注的 GitHub 仓库——
star 涨了多少、有没有新 issue。
Sparkline 曲线一目了然。
你收藏了的网页，万一哪天它挂了怎么办？
别担心。
点一下存档，系统把页面内容完整抓下来存到本地。
想看原文？点开阅读器。
Readability 提取的纯内容，干净利落。
读的时候可以划重点。
四种颜色——
黄色是核心观点，绿色是好引用。
蓝色是疑问，红色是你不认同的。
点击高亮就能写边注。
所有批注汇总在侧边栏，还能导出 Markdown。
再说链接健康监控。
系统会定时检查你收藏的链接。
正常的、重定向的、失效的——面板上一目了然。
失效的链接给你标出来，你直接去看存档内容。
链接死了，知识没丢。
你现在看到的这些功能，全在主站里。
但我还做了一个浏览器扩展。
浏览网页时点一下右上角图标，弹出快速收藏窗口。
标题、链接自动填好，AI 马上帮你分类打标签。
侧边栏能看最近收藏的二十条，搜书签也行。
当前页面状态直接显示——
收藏过就告诉你，没收藏就点一下收藏。
扩展用的是双认证。
你登录了主站，Cookie 自动带着。
没登录就用 API Key。
Key 在设置页你自己生成、自己吊销，SHA-256 哈希存着。
安全。
最后聊聊架构。
Next.js 16——Turbopack 开发服务器。
React 19 服务端组件。
Prisma 加 SQLite，二十多个数据模型。
AI 层全走 DeepSeek——
分类、摘要、推荐、对比、学习路径，一个模型打穿。
拖拽排序用 dnd-kit。
知识图谱用 react-force-graph-2d Canvas。
图表用 Recharts。
浏览器扩展用的 WXT 框架，Chrome Manifest V3。
认证是 next-auth v5，GitHub OAuth 加邮箱密码双通道。
做这个系统的过程里，我一直在想一件事——
收藏不是目的，能用起来才是。
MarkBox 帮你把"我收藏过"变成"我真的掌握了"。